### Лабораторная работа №4

С помощью программного пакета [Apache JMeter](http://jmeter.apache.org/) 
провести нагрузочное и стресс-тестирование веб-приложения в соответствии
с вариантом задания.

В ходе нагрузочного тестирования необходимо протестировать 3 конфигурации
аппаратного обеспечения и выбрать среди них наиболее дешёвую, удовлетворяющую
требованиям по максимальному времени отклика приложения при заданной нагрузке
(в соответствии с вариантом).

В ходе стресс-тестирования необходимо определить, при какой нагрузке выбранная
на предыдущем шаге конфигурация перестаёт удовлетворять требованиями по
максимальному времени отклика. Для этого необходимо построить график
зависимости времени отклика приложения от нагрузки.

> Приложение для тестирования доступно только во внутренней сети кафедры.

> Если запрос содержит некорректные параметры, сервер возвращает HTTP 403.

> Если приложение не справляется с нагрузкой, сервер возвращает HTTP 503.

**Webapp properties:**

- First hardware configuration ($ 3200) URL - http://aqua:8080/?token=468631578&user=2023828631&conf=1; 
- Second hardware configuration ($ 3600) URL - http://aqua:8080/?token=468631578&user=2023828631&conf=2; 
- Third hardware configuration ($ 5300) URL - http://aqua:8080/?token=468631578&user=2023828631&conf=3; 
- Maximum parallel sessions count - 11; 
- Load average (requests per minute; per session) - 40; 
- Maximum request processing timeout - 610 ms.

**Отчёт по работе должен содержать:**

1. Текст задания. 
2. Описание конфигурации JMeter для нагрузочного тестирования. 
3. Графики пропускной способности приложения, полученные в ходе нагрузочного
   тестирования. 
4. Выводы по выбранной конфигурации аппаратного обеспечения. 
5. Описание конфигурации JMeter для стресс-тестирования. 
6. График изменения времени отклика от нагрузки для выбранной конфигурации,
   полученный в ходе стресс-тестирования системы.
7. Выводы по работе.
